
# Домашнее задание к занятию 3. «Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker-контейнера»

## Как сдавать задания

Обязательны к выполнению задачи без звёздочки. Их нужно выполнить, чтобы получить зачёт и диплом о профессиональной переподготовке.

Задачи со звёздочкой (*) — дополнительные задачи и/или задачи повышенной сложности. Их выполнять не обязательно, но они помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---


## Важно

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).

---

## Задача 1

Сценарий выполнения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберите любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```

Опубликуйте созданный fork в своём репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.


```bash                                                                                              
wolin@wolinubuntu:~/netology/ansible-netology/forN$ sudo docker run -it -d -p 8080:80 devopsalexey/nginx-for-netology
be5580256463c22234a742abe1772bacc0aa31d78905b088d90a99e12474f7ae

wolin@wolinubuntu:~/netology/ansible-netology/forN$ curl http://localhost:8080
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```


> https://hub.docker.com/layers/devopsalexey/nginx-for-netology/latest/images/sha256-f5e2e903b0ea91d134ecd3bd28c01a43ade553a8d002bb629c383221647ff7f3?tab=layers

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
«Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;
> учитывая, что это монолит - думаю лучше подойдёт физическая машина

- Nodejs веб-приложение;
> подойдёт контейнеризация, на одном хосте можно будет запустить множество контейнеров

- мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
> лучше подоёдт виртуализация

- шина данных на базе Apache Kafka;
> контейнеризация, она обеспечит масштабирование и возможность запуска множества узлов кафки в контейнерах

- Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
> виртуальная машина, либо контейнеры

- мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
> контейнеры, экономия ресурсов, легко масштабировать

- MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;
> физический сервер, либо виртуальная машина, в зависимости от нагрузок

- Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
> физический\виртуальный сервер + докер контейнеры для хранилища,, CI\CD, аутентификации, перенаправления траффика

П.С. в предыдущих материалах курса не было какой-либо информации о приложениях и сценариях их использования. Все ответы даны из мнения основанного на самостоятельном поиске информации.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```.
- Добавьте ещё один файл в папку ```/data``` на хостовой машине.
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## Задача 4 (*)

Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker-образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

