# Домашнее задание к занятию 5. «Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm»

## Как сдавать задания

Обязательны к выполнению задачи без звёздочки. Их нужно выполнить, чтобы получить зачёт и диплом о профессиональной переподготовке.

Задачи со звёдочкой (*) — это дополнительные задачи и/или задачи повышенной сложности. Их выполнять не обязательно, но они помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---


## Важно

1. Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.
Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).

2. [Ссылки для установки открытого ПО](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/README.md).

---

## Задача 1

Дайте письменые ответы на вопросы:

- В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm-кластере: replication и global?

> Если global это означает, что данный сервис будет запущен ровно в одном экземпляре на всех возможных нодах. А replicated означает, что n-ое кол-во контейнеров для данного сервиса будет запущено на всех доступных нодах.

- Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm-кластере?

> алгоритм поддержания распределенного консенсуса — Raft. 
  Когда кластер теряет лидера, то другие ноды (фолловеры) переходят в статус кандидатов, после чего с задержкой в диапазоне 150-300ms они голосуют за себя, как за нового лидера и отправляют это сообщение другим кандидатам, если кандидат получивший такое сообщение ещё не проголосовал в этот момент, то он 
  отдаёт свой голос тому кандидату от которого получил сообщение. Далее, после выбора лидера, он отправляет кандидатам сообщения (heartbeat timeout), подтверждающие доступность лидера, если лидер окажется недоступен - ноды не получат такого сообщения и голосование начнётся вновь, будет выбран новый лидер.



- Что такое Overlay Network?

## Задача 2

Создайте ваш первый Docker Swarm-кластер в Яндекс Облаке.

Чтобы получить зачёт, предоставьте скриншот из терминала (консоли) с выводом команды:
```
docker node ls
```

## Задача 3

Создайте ваш первый, готовый к боевой эксплуатации кластер мониторинга, состоящий из стека микросервисов.

Чтобы получить зачёт, предоставьте скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker service ls
```

## Задача 4 (*)

Выполните на лидере Docker Swarm-кластера команду, указанную ниже, и дайте письменное описание её функционала — что она делает и зачем нужна:
```
# см.документацию: https://docs.docker.com/engine/swarm/swarm_manager_locking/
docker swarm update --autolock=true
```


